       Как это все работает на техническом уровне.

1. Netmail FTN->uucp.
Просматривается каталог netmail в поисках *.msg на адрес гейта (если не
указан ключ -nonet), они гейтуются, отправляются через rmail, и
удаляются, если есть KillSent, либо на них ставится Sent, если флага
KillSent нету. Далее просмотривается pktin или binkout (в зависимости
от того, что указано) - это должен быть основной outbound - в поисках
*.pkt и *.out на адрес гейта. Если такие находятся, то письма из этого
pkt-шника, опять-таки, гейтуются, и pkt-шник удаляется. Также удаляются
пустые аттачи на адрес гейта.

2. Netmail uucp->FTN.
Существует два варианта.
2a. Через spool системы fidonet (только в случае использования UUPC
под DOS или OS/2).
В конфигах UUPC (в файле systems) описывается виртуальная система fidonet,
и в файле hostpath добавляется строка, например, "*.z2.fidonet.org fidonet".
После этого вся почта на *.z2.fidonet.org кладется в spool на систему fidonet,
а rel2fido выгребает письма из спула, создает pkt (или msg - в зависимоти
от указанного в конфиге) и удаляет письма из спула. Для того, чтобы это
работало, должен быть правильно указан параметр uupcver в gate.conf, потому
что в разных версиях разные форматы spool. Для версии 6.14e должно быть
указано "uupcver=6".
2b. Через пайп в hostpath (при UUPC) или mailertable (sendmail).
В файле hostpath пишется строка "*.z2.fidonet.org | rel2fido -l -q"
или описывается специальный mailer в sendmail.cf, на который направляется
почта через mailertable.
В этом случае по приходу каждого письма на *.z2.fidonet.org rmail
вызывает rel2fido, параметрами ему дает адреса отправителя и
получателя, а на stdin скармливает сам текст письма. Это получается
несколько красивее, но нормально работает только начиная с UUPC ver 6.15.

3. Echomail FTN->uucp.
Непакованый echomail (т.е. *.pkt) забирается из outbound (который описан
в gate.conf как pktin или как binkout) и гейтуется. Далее в зависимости
от ключей в соответствующей строке group происходит одно из трех действий:
- письмо через rmail отправляется на mailnews-server;
- письмо пакуется в cnews-пакет и через uux (или что указано как
  BatchMail в uupc.rc) либо непосредственно отправляется провайдеру, у
  которого выполняется команда rnews. Для этого нужна договоренность с
  провайдером.
- письмо пакуется в cnews-пакет и складывается в определенный каталог
  для последующей обработки/отправки. Например, локальным news-server-ом.

4. Echomail uucp->FTN.
В каталоге, указанном как NewsDir в uupc.rc ищутся cnews-пакеты.
Если найдены - распаковываются и гейтуются.
Потом читается файл /var/mail/lgate (ну или другой юзер, указанный
как user в gate.conf) на предмет писем, пришедших от mailnews-сервера
по feed. Они тоже гейтуются.
Другой вариант - давать гейту ключ -r, тогда он будет брать cnews-пакет
из своего stdin. Это можно сделать, например, указав в uupc.rc строку
rmail=rel2fido -r
В результате получаются *.pkt в каталоге, описанном как pktout в gate.conf.

Для того, чтобы это все нормально работало, в конфиге эхопроцессора нужно
описать линк с адресом гейта, и отправлять письма и аттачи на него
непаковаными и со статусом normal (никаких hold, direct, crash, imm и пр.
быть не должно).
